On va pouvoir aller sauver Chrome !
C’est un être vivant fabriqué de zéro
avec du fer !
OBTENU : MACHINE À VAPEUR !!
Bougez de là,
vous allez vous faire écraser !
Vous serez blessés, éloignez-vous !
Être blessé ? Mon œil !
Cette bête fait que courir !
Elle peut pas battre
l’homme le plus fort du village !
C’est dangereux !
Un duel de force
entre Magma et l’être de fer ?
J’ai hâte de voir ça !
C’est du pipi de chat…
Magma !
T’es con ou quoi ?
Impossible d’arrêter cette machine
à mains nues.
On dirait une bête sauvage !
Oui, avec une force prodigieuse.
On croirait un gorille !
Exactement !
Plus ressemblant encore que Kohaku.
D’habitude,
c’est Chrome qui joue ce rôle…
Chrome, reviens vite parmi nous !
Avec ça,
on peut tous aller le secourir !
Ouais.
Reste plus qu’à fignoler le moteur
pour que l’engin soit prêt.
Notre monstre scientifique
surpuissant,
le Steam Gorilla !
Bon…
il est temps de faire de brefs adieux…
à ce village qui m’a tant aidé.
Senku…
Pas le temps d’être émus
et de pleurer à chaudes larmes !
Mettons vite le matos
dans la voiture
et partons tous
à l’assaut de l’empire de Tsukasa !
C’est follement excitant !
Lâchez-moi, bande de…
Ça fait mal, bordel !
Ces barreaux en bambou
sont fragiles, vous savez ?
Venez pas vous plaindre plus tard !
Tsukasa, pourquoi l’enfermer
dans un lieu aussi ouvert ?
Ça secoue trop,
ça tiendra jamais le coup !
Sérieux, tout va voler en éclats !
C’est l’enfer !
Et pourquoi c’est moi
le testeur de la conduite ?
T’es le seul à avoir le permis.
Le permis dans ce monde ?
Faut respecter le code de la route.
T’es drôlement sérieux,
mon petit Senku.
J’y crois pas un millimètre !
Faudrait savoir !
On arrivera à rien,
avec ces roues en bois.
Les routes sont pas bétonnées.
On fait quoi, pour les pneus ?
T’inquiète !
On travaille tous dessus !
On tresse des lames de bambou !
De bambou ?
Allez, hop !
Mais c’est…
Ouais.
Les pneus sans air de la Nasa
pour explorer des planètes,
version bambou tressé.
Tu fais genre c’est hyper célèbre
et connu de tous,
mais j’en avais jamais
entendu parler, moi.
Enfin bref…
Ça y est, on a terminé
notre cher Steam Gorilla !
OBTENU : AUTOMOBILE !!
Je sais pas pourquoi,
mais c’est vraiment classe !
Pareillement, je trouve ça très stylé !
Oui, c’est impressionnant,
et je suis admirative,
mais pourquoi ils sont surexcités ?
C’est normal
quand on construit son mecha.
Papy Kaseki a l’air très triste,
tout à coup.
Il faut vite aller sauver Chrome.
Le savoir retenu prisonnier
m’attriste.
C’est un précieux prisonnier de guerre,
mais on ignore comment il est traité.
Non, ce n’est pas pour ça.
On a fabriqué un truc aussi excitant,
mais Chrome ne peut pas le voir,
c’est ça qui m’attriste
au plus haut point !
Ouais, l’Amérique
en pleurerait presque !
On doit absolument lui montrer
la puissance du Steam Gorilla !
Belle attitude
de l’équipe scientifique.
Ça prouve qu’ils sont très proches.
On est prêts à partir !
Tous à l’attaque
pour secourir Chrome !
Bien,
les outils scientifiques
et les petits vieux trop lents
pour marcher, en voiture !
Senku,
nous ne viendrons pas avec vous.
Nous y avons bien réfléchi.
Il y a beaucoup
de matériel scientifique,
mais tu aurais pu faire
des allers-retours.
Alors, pourquoi as-tu pris la peine
de fabriquer une automobile ?
Pour nous autres qui ne pouvons marcher
sur de longues distances.
Nous l’avons bien compris, Senku.
Ça a absolument aucun rapport.
C’est un projet intéressant,
voilà pourquoi je l’ai fait.
Nous seuls demeurerons
au village Ishigami.
Vous allez tous vous battre,
nous ne voulons pas vous gêner.
Vous pourrez emporter
plus de matériel scientifique.
Mais c’est trop dangereux pour vous !
Si l’arrière-garde ennemie vous attaque,
comment vous défendrez-vous ?
Vous allez vous faire massacrer.
Vous devez nous accompagner.
Ne restez pas ici !
Merci à vous tous,
mais vous savez,
cela ne nous inquiète pas
le moins du monde.
C’est très simple…
Parce que nous savons qu’avant cela,
vous aurez vaincu
l’armée de Tsukasa.
N’ai-je pas raison ?
Oui, bien évidemment !
On gagnera
et on reviendra tous ici !
Avec le drapeau de la victoire !
La chance !
J’aimerais bien le conduire aussi.
Notre Steam Gorilla avance bien !
Ouais, sur du plat.
Je connais bien l’itinéraire, à force.
C’est un petit détour,
mais c’est le chemin
le plus accessible.
Cela dit…
ça sera pas toujours aussi facile…
Il s’arrête à la moindre montée ?
Poussons tous ensemble !
De par sa structure,
un moteur oscillant
POUSSE
DANS UN SENS
DANS L’AUTRE
ne peut tourner que s’il a de l’élan.
On aurait eu plus de puissance
avec un système à pistons et 2 moteurs.
Notre précipitation
s’est retournée contre nous.
Plus de puissance ?
Allez !
La montée est encore longue !
Senku…
Il a un air vraiment mauvais !
Il mijote clairement quelque chose !
Montez le camp contre cette paroi.
Ça nous fera
un fort de campagne naturel !
Installons les productions en bas !
Les arbres cacheront un peu
la fumée !
Trouvons d’abord
où Chrome est enfermé.
On est coincés, sinon.
Où il peut être ?
Suika ?
C’est le moment
pour la détective Suika
de se montrer utile !
Rien à faire…
Il est nulle part…
La vache ! Je m’ennuie trop !
Emprisonné dans cette grotte,
derrière cette grille de bambou !
Pourquoi il braille, celui-là ?
Chrome…
Tu es sain et sauf !
Tu t’es encore mise en danger !
Je te félicite, Suika !
Il est très bien gardé !
Suffit de foncer dans le tas
et tous les buter !
C’est la pire des solutions.
Je suis contre les trucider,
mais foncer tête baissée,
c’est une bonne idée.
T’es sérieux, là ?
Du moment que je peux
rester en retrait, ça me va.
On va défoncer les barreaux
par la force.
On a la machine parfaite pour ça.
Notre Steam Gorilla
avec sa puissance démentielle…
On va l’améliorer à l’extrême
pour en faire un char d’assaut !
Retoucher à mon adorable Steam Gorilla
que j’ai eu tant de mal à fabriquer ?
Adorable ?
Ce truc-là ?
Il perd la tête.
Adorable, mon œil.
Ça n’a rien d’adorable.
On va le rendre plus robuste !
Ah bon ?
C’est d’accord, dans ce cas !
Dépêchons-nous !
Senku,
comment tu vas l’améliorer, au juste ?
Bah, pour pouvoir donner l’assaut
et disperser l’ennemi,
on va le transformer
en char super blindé.
En le recouvrant de fer ?
Ça serait trop lourd,
il roulerait pas normalement.
Pour donner l’assaut,
il faut de la vitesse.
Ça, c’est sûr…
Tu vas utiliser quoi, alors ?
Du papier.
Du paplié ?
Du papy-hé ?
Je vois ! Un char en papier !
Il sera assez léger, comme ça !
On a cueilli plein d’herbes
tous ensemble !
Le type n’importe pas ?
Grosso modo, ouais.
Ce gros tas d’herbes,
on va le cuire
dans de l’hydroxyde de sodium.
Je suis Mecha Senku !
Chez vous, faites-le avec
du bicarbonate de soude ou de la javel !
Puis, les herbes devenues pâteuses,
on les lave, on les presse
et on les fait sécher.
Ouah, ça ressemble à du papier !
C’est si facile à créer que ça ?
OBTENU : PAPIER !!
Je vais pouvoir
mieux dessiner mes plans.
Jusqu’ici, tu dessinais sur du cuir.
Quel gâchis !
De quoi parlent-ils ?
COMPREND LA VALEUR DU PAPIER
CEUX QUI NE LA COMPRENNENT PAS
C’est hyper fragile,
à quoi ça va nous servir ?
Senku, me dis pas
que tu comptes protéger la voiture
avec cette matière aussi souple ?
Eh bien, justement, si.
T’es en train de construire une paroi
en papier traditionnel japonais ?
Bingo, dix milliards de points.
Pour finir,
on passe un coup de fer…
et le bouclier en papier est prêt !
OBTENU : BOUCLIER EN PAPIER !!
Bon,
reste plus qu’à en coller tout autour
pour transformer
le Steam Gorilla en char.
Senku…
Quoi ?
Tu l’ignores sans doute…
mais une lance peut transpercer
un bouclier en bois.
Je ne pense pas
qu’on pourra se protéger
des armes de Tsukasa
avec ce léger bouclier en papier.
Je suis du même avis !
C’est le test parfait !
Tu veux me défier ?
C’est terrible !
Senku et Kinro vont s’affronter !
Pardon ? Comment ça se fait ?
La vache…
C’est avec la lance
fabriquée par Senku…
C’est pas une arme d’entraînement,
mais bien une vraie.
Senku, c’est dangereux.
Je ne…
Frappe de toutes tes forces,
sinon ça servira à rien.
C’est la règle.
« Les règles sont les règles »,
pas vrai ?
Entendu.
Je ne retiendrai pas mon coup !
Senku !
Senku remporte la victoire !
La lance de Kinro est en miettes.
Le bouclier en papier est indemne !
Hein ? Comment c’est possible ?
Une minute…
Il pourra pas répondre aux questions
avant un moment.
Il est tout engourdi.
Il a pu encaisser le coup,
mais pas le choc…
T’as pas enduit le papier
avec une colle normale, c’est ça ?
Bravo, cent milliards de points.
J’ai étalé du plastique
non solidifié.
La flexibilité du papier
alliée à la solidité du plastique…
ça donne de la résine de carbone !
PLASTIQUE
CARBONE
(PLASTIQUE RENFORCÉ DE FIBRES)
FIBRES
De carbone ?
Ça me parle vaguement…
C’est à la fois
ultra léger et ultra solide.
On en mettait
sur les Formule 1 et les fusées.
Mobilité et protection maximum,
c’est le matériau ultime.
Le Steam Gorilla…
… il a grandement pris en puissance !
Il a l’air terriblement solide !
J’ai ajouté un 2e moteur
et d’énormes chenilles
aux roues motrices.
Ça devrait marcher !
Avec ce char recouvert
de matériau ultime…
on pourra briser la cage
et sauver Chrome
sans faire couler une goutte de sang !
Je pense que Suika
leur a dit où je suis retenu prisonnier,
mais bon…
Faut que j’aille pisser.
Hé, imbécile, pas par là !
Ça craint, c’est…
Un piège ?
On peut facilement
trouver du charbon,
si la qualité nous importe peu.
Oui,
ce qui veut dire qu’après la poudre,
on doit se méfier…
d’un assaut
avec un véhicule à vapeur.
Un véhicule à vapeur ?
Dans ce monde de pierre ?
Tôt ou tard, il y parviendra…
connaissant Senku.
Tu as enfermé Chrome dans un lieu
facile à trouver et à attaquer
avec un véhicule ?
Je vois.
Chrome est un appât.
Senku paraît calme et lucide,
mais il n’abandonnerait en aucun cas
un ami.
Voilà la faiblesse
qui lui coûtera la vie.
Eurêka !
Dis, par hasard…
Après avoir secouru Chrome,
est-ce qu’on pourrait pas
défoncer l’armée de Tsukasa
avec notre char ?
Comme ça,
on aura pas à se battre, pas vrai ?
S’il arrive encore à rouler
après s’être mangé la prison.
Il sera bon pour la casse, après ça.
Ah bon ?
Ce mecha doit les surprendre
sur le coup.
Tout sera foutu
s’ils crament
qu’on se pointe avec un char.
Ici, et même là-bas !
Y a des pièges partout
en cas de raid !
Si ces crétins viennent sauver l’otage,
ils crèveront tous !
Senku, c’est un piège !
Viens surtout pas pour moi !
Je dois les prévenir…
À l’aide !
La vache, qu’est-ce que je raconte ?
Je veux que quelqu’un
me vienne en aide ?
Comme un gamin
qui compte sur ses parents !
J’ai tout faux !
C’est à moi de porter secours
à Senku et aux autres !
Quel gaspillage de le jeter
après le sauvetage !
Si on lui posait des canons,
il pourrait nous servir
à récupérer la grotte miraculeuse.
Parler avec des « si »
est une vraie perte de temps.
Si Chrome
pouvait s’échapper tout seul,
ça changerait la donne.
Je vais m’enfuir d’ici
par mes propres moyens,
grâce à la science !
Car je suis
Chrome le scientifique !
PROCHAIN ÉPISODE
Ceci est une fiction, mais les animaux, les plantes et les méthodes utilisées
sont basés sur la réalité. Cueillir soi-même peut être extrêmement dangereux,
voire mortel ou illégal. À ne pas reproduire sans savoir-faire.